# Structurs

## Содержание 
[Описание](#descrip)

[Методы](#methods)

[Сборка в Cmake](#Cmake)

<a name="descrip"><h2>Описание</h2></a>

Structurs - проект с реализациями некоторых структур данных, создан в образовательных целях.
На данный момент реализованы такие структуры как односвязный список и хэш-таблица.

Односвязный список поддерживает иттераторы и визуализацию natvis для Visual Studio. В основе списка лежит нода с данными и указателем на следующий элемент.

Хэш-таблица реализованна на основе односвязных списков и имеет открытое хэширование.

<a name="methods"><h2>Методы</h2></a>
  
void push_front(V&&)          - Вставка элемента в начало списка за O(1)

void push_front(V&)   

void push_back(V&&)           - Вставка элемента в конец списка за О(n)

void push_back(V&)

void clear()                  - Очистка списка за O(n)

size_t size()                 - Возвращает текущий размер списка, О(1)

V front()                     - Возвращает первый элемент списка, О(1)

V back()                      - Возвращает последний элемент списка, О(1)

Iterator begin()              - Иттератор начала списка

Iterator end()                - Иттератор конца списка, УКАЗЫВАЕТ НА НЕСУЩЕСТУЮЩИЙ ЭЛЕМЕНТ.

Iterator find(V&& searchItem) -Возвращает иттератор на ПЕРВЫЙ элемент который соотвествует условию searchItem == ItemInList

Iterator find(V& searchItem)

Iterator emplace(Iterator It, V&& newData)    -Выполняет замену элемента списка, на который указывает иттератор It, на элемент newData, ~O(n)

Iterator emplace(Iterator It, V& newData)

Iterator erase(Iterator first, Iterator last) -Выполняет удаление элементов на промежутке от first до last, ВКЛЮЧИТЕЛЬНО. ~O(n)
  
<a name="Cmake"><h2>Сборка в CMake</h2></a>
+ Создайте папку build в удобном месте
+ В командной строке(cmd) зайдите в созданную папку build (cd ../build)
+ Выполните команду "СMake" передав ей путь к папке Structurs (CMake ../Structurs)
+ Выполните команду "make ./" (CMake make ./)

Проект будет собран в папке build.
